코로나 이전에는 소득 차이와 무역 혜택 등 다양한 분야에서 불평등이 해소되고 있었다. 그러나 펜데믹 이후, 또다른 방면에서 해결되지 못한 불평등의 문제들이 심각해졌다. 대표적으로 이민&망명 문제와 재발된 소득 분배 문제이다. 
 코로나로 인해 거의 모든 국가에서는 출입을 불허하고, 국경을 폐쇠하였는데, 그럼에도 불구하고 지속하여 발생하는 여러 분쟁과 인권 문제들로 인하여 수만 명이 자신의 나라를 떠났다. 수치로 확인하였을 때 2018, 2019년보다 정말 많이 증가한 수의 사람들이 망명 중에 실종 혹은 사망하였고, 집계되지 않은 수까지 생각해본다면 그보다 더 많다고 볼 수 있다.
 코로나 이전에는 여러 노력들로 인해 소득 불평등이 어느 정도 해결되고 있었는데, 소득 불평등의 대표적인 척도인 지니 지수에서 평등인 0에 조금 더 가까웠던 수치가 불평등인 100에 더 가까워지게 됐다. 이러한 문제를 다시금 해결하기 위해, 정부들은 가장 효과적인 방법인 세금과 현금, 현물의 이동을 활용할 수 있다. 하지만 이를 활용한 문제 해결도 현재까지는 효과를 보는 쪽과 보지 못하는 쪽의 차이가 극명하기 때문에 정부와 비정부 기구들의 협력이 2030년까지는 필요할 것으로 보인다.
 지금까지 나는 전쟁이 없는 나라에 살고, 또 내가 겪지 않는다고 해서 난민과 소득의 문제들에 별 관심을 갖지 않았다. 하지만 이렇게 수치적으로 문제들을 확실히 직면하게 되면서 더이상 무시할 수 없는 심각한 문제라는 것을 깨달았다. 지금 당장은 이와 관련해서 무언가 큰일을 해낼 수는 없겠지만 아주 사소한 일이라도 내가 할 수 있는 일이 분명히 있을 것이라고 생각한다. 부모님의 지원으로 따뜻하고 안전한 곳에서 생활하고 아무 걱정 없이 하고 싶은 공부를 할 수 있다. 그렇기 때문에 그 사이에 있는 여유로 하고 싶은 것을 조금 참고 앞으로 내가 상상할 수 없는 불평등 속에 살아가는 사람들을 위해 할 수 있는 일들을 찾아야겠다고 생각했다.